PELIKULA NAMIN
ANUMANG PAGKAKAPAREHO
SA MGA TOTOONG TAO, LUGAR,
O KUNDISYON MEDIKAL
AY NAGTAON.
LAGING SUPERVISE ANG MGA BATA NA AKTOR
AT KINALAMAN
SA ILALIM NG OPISYAL NA MGA GUIDELINE.
BLUE DRAGON FILM AWARD
FOR BEST ACTRESS
LOVE IN WHITE, LEE DAEUM
Ah.
- Nagutom ka ba?
- Oo.
- Dito.
- Mukhang napakaganda!
Mmm.
Bigyan mo ako ng ilan niyan.
Mr. Lee.
Kumusta naman ang grand high five?
tayo ba?
Yay!
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Mmm.
Oh, nabasa mo ba yung script
na binigay ko sayo last time?
Wala ka namang sinabi.
Kalimutan ang pelikula.
Magde-date tayo.
Whoa. Binabati kita, Daeum.
Wow, Best Actress.
- First time ko talagang makita ito.
- Tama?
Dahil ngayon ka lang nanalo ng Best Director.
- Hayaan akong makita ito ng kaunti pa.
- Hindi! hindi kita papayagan!
- Tingnan ko lang.
- Hindi! Hindi mo kaya!
Binabati ka namin.
Salamat, Mr. Lee.
Salamat din.
EPISODE 11
Gusto ko talagang mabuhay.
Gusto kong mabuhay nang masama.
pasensya na po.
Alam kong magagalit ka kapag ginawa ko ito.
Sorry talaga.
bakit ka nagso-sorry?
Dahil baka magalit ako?
Natatakot, nasasaktan, at gustong mabuhay
ay hindi mga bagay na dapat ihingi ng tawad.
Wag kang mag sorry.
Hindi sa akin o sa iba, okay?
Kung meron man, pasensya na.
Dahil ang magagawa ko lang para sa iyo
ay ipagpatuloy lang ang isang pelikulang ito.
Ito ay hindi "lamang" isang pelikula.
Ginagawa ko itong pelikula
kasama mo at lahat ng nandoon.
Ginawa mong posible iyon.
Naiiyak ako kasi mahal ko yun.
Dahil sobrang saya ko.
Dahil pakiramdam ko ay buhay na buhay.
Pumunta kami dito nang hindi sinasabing
sorpresahin ka.
Sobra ba?
Hindi.
Nagustuhan ko ito.
Naiiyak ako sa sobrang saya ko.
Salamat sa inyong lahat
sa muling pagsasama-sama ng ganito.
Halika na.
Kami ay isang koponan. Syempre nagpakita kami.
So magsisimula na naman tayo ng shoot?
May iilan pang tao
na hinihintay namin.
Sinabi ng mga ahensya nina Seoyoung at Jungwoo
na hindi nila ma-clear ang kanilang mga iskedyul.
Narinig ko ang mga usapan
tungkol sa pagtitipon ni Director Park sa kanyang mga tauhan.
Ano ang ginagawa ni Mr. Bu?
Hindi niya binabasa ang group chat namin
o kinukuha ang phone niya.
Kapag nanonood ako ng sine,
Iniisip ko lang kung sino ang nasa loob nito.
Sino ang nagmamalasakit sa direktor?
Oo, iyon ang nakikita ng madla.
Ngunit ang proseso ay mahalaga din.
Oh, ganun ba?
Kung gayon bakit hindi mo
na ayusin ang iyong mahalagang proseso?
I'm also worried like hell
na baka mamatay si Lee Daeum.
I'm guessing wala ka dito
dahil namiss mo ako.
Tungkol ba ito sa pelikula?
Sabay nating tapusin ang pelikulang ito.
Naaawa ako kay Daeum,
pero mahalaga din ito sa akin.
Kung pinipigilan ko ang emosyon...
Ngunit hindi mo gagawin iyon.
Hindi mo na magagawa iyon ngayon.
Alam mong hindi ito matatapos
kung huhugutin din natin ito.
At hindi lang ito
tungkol kay Lee Daeum o Lee Jeha.
Ako ay nagsasalita sa iyo bilang isang kapwa artista.
Alam mo rin na wala ako sa aking lalim.
ikaw ay hindi.
Nakita ko kung gaano ka nakatuon at masigasig,
higit pa kaysa sa anumang pelikula.
Mayroon kang kung ano ang kinakailangan.
At gusto mo rin.
Kailangan mong makipaglaro kay Hyunsang.
Nakita mo na rin ako sa wakas.
- Jungwoo.
- Alam kong hindi ka kumakain ng carbs.
Maghintay ka. Ipaghahanda kita ng salad.
RAMYEON
Paulit-ulit mong sinabi
gusto mong kumain ng cup noodles kasama ko
ng mahigit isang dosenang beses.
Pero hindi ko ginawa, kahit isang beses.
Nagiging basang-basa na. Kain na lang tayo.
pasensya na po.
Wag kang mag sorry.
I'm sorry sa hindi magandang pakikitungo ko sa iyo
kapag lagi kang mabait.
I'm sorry for saying this so late.
Oh.
Ms. Chae.
Nandito din si Jungwoo.
Salamat sa pagpunta.
Kamusta ang kalagayan mo, Daeum?
To be honest, hindi ako magaling.
Maaari akong ma-seizure ng wala saan,
at kung ito ay humantong sa pagkabigla, maaari akong mamatay.
Pero…
Namuhay ako nang ganito mula noong ako ay 20.
Ipinapangako kong hindi ako mamamatay
hangga't hindi natin natatapos ang pelikulang ito.
Kaya huwag kang mag-alala.
Kakailanganin namin ng maraming tulong
kapag nagsimula kaming mag-shoot muli.
Pero hinding hindi tayo
hayaan ang pinakamasama mangyari.
Hindi mo ba naisip
Ang kwento ni Gyuwon ay masyadong trahedya?
Siya ay bata at maganda
ngunit kailangang mamatay
matapos mawala ang lalaking mahal niya.
Sa palagay ko ay hindi ito isang trahedya kung
mamumuhay ka nang makabuluhan ang buhay na mayroon ka.
Daeum.
Magtiwala tayo kay Mr. Lee
at bigyan ito ng isang shot.
At gagawin ko ang aking makakaya
mahalin si Gyuwon.
At patuloy kong mamahalin si Hyunsang
hanggang sa huli.
Kakaibang usapan.
salamat po. kayong dalawa.
maraming salamat po.
Gayundin, mayroong isang bagay
Kailangan kong sabihin sa inyong dalawa.
Ang artikulo tungkol sa pagbabago ng direktor
ay lumalabas ngayon, tama ba?
Anong oras?
Sabay nating tingnan.
Pumasok ka.
Dr. Lee.
Huh. Nanonood ka?
Parang tatay, parang anak na babae.
Napakaganda niya sa screen, hindi ba?
Tingnan ko.
Hindi ka niya kamukha.
Oo, nagsumite kami ng isang tunay na pasyente ng terminal
para sa isang may sakit na karakter.
Noong una,
nagkita kami para sa isang medikal na konsultasyon.
Dumating ako
sa audition ng hindi imbitado.
Sinabi ni Mr. Lee na ito ay mapanganib,
ngunit sinabi ko sa kanya na walang
mas mahusay na gampanan ang papel na ito kaysa sa akin.
Hiniling ko sa kanya na makita ako bilang isang artista,
hindi bilang isang taong may sakit.
Naging tapat ako sa kanya
at sinabing gusto kong gawin ito
kahit na pinatay ako nito.
Maaari pa rin daw siyang
manood ng mga pelikula, mag-audition,
umibig,
at gumawa din ng mga pelikula.
Nang marinig ko iyon,
Nais kong bigyan siya ng pagkakataon.
Narinig kong may isa pang dahilan
kung bakit kailangang si Ms. Lee
kailangan mong gawin ang pelikulang ito kasama ng.
Oo.
Totoo na nagkikita kami,
may sakit si Daeum,
at na alam ko ang tungkol sa kanyang sakit
noong itinapon ko siya.
Gayunpaman,
Hindi lang iyon ang dahilan
kung bakit kita kinakausap ngayon.
Meron...
ibang bagay na kailangan kong maging tapat.
Ito ay tungkol sa…
ang aking ama, ang direktor na si Lee Duyoung.
Ginawa ng aking ama ang kanyang mga pelikula
gamit ang mga nakaw na script
at gumawa ng pangalan para sa kanyang sarili.
Ang kanyang pelikulang nanalo sa Cannes, Love in White,
at lahat ng kanyang pinakatanyag na gawa,
Hindi talaga niya sinulat.
Isinulat lahat ang mga script na iyon
ng kanyang asawa…
at ang aking ina, si Yu Eunae.
Bura ni Lee Duyoung ang kanyang pangalan
sa lahat ng kredito
para sa kapakanan ng pagprotekta
kanyang sariling reputasyon
at nagpatuloy sa paggawa ng mga pelikula.
LEE JEHA, Ibinunyag
ang PLAGIARISM NG LEGENDARY FATHER
Gaano ba sila kabaliwan?
Kaya ninakaw ng tatay mo ang trabaho ng nanay mo.
Bakit isiwalat
ngayon ang iyong family history at ang plagiarism?
Nang sa wakas ay nagpasya akong idirekta ang
Love in White
pagkatapos ng limang taon na pagala-gala nang walang patutunguhan,
Sinubukan ko ring gamitin ang panaginip ng isang tao...
hindi,
I mean,
Pangarap ni Daeum
para sa aking sariling layunin.
Pero may na-realize ako
habang ginagawa ang pelikulang ito.
Na walang sinuman ang may karapatan
gamitin ang pangarap ng ibang tao.
Na mali
ang magnakaw at pagsamantalahan ang isang panaginip
na nangangahulugan ng higit pa
sa buhay mismo sa iba.
Gusto kong tapusin ang pelikulang ito sa Daeum,
na nagbuhos ng kanyang buong puso sa bawat eksena
upang makuha ang kagandahan ng buhay.
Test shoot, kumuha ng isa.
handa na.
Aksyon!
Gumagawa ng pelikula...
ito ay isang pamatay na trabaho.
Magkita tayo mamaya!
At...
Yu Eunae,
ang aking ina at ang orihinal na manunulat,
hindi nawalan ng pag-asa at patuloy na nagsusulat
kahit sa dulo ng kanyang buhay.
Gusto kong ikwento
na talagang gusto niyang
ibahagi sa mundo
sa pamamagitan ng Love in White.
Kaya totoo na
gustong bumawi ni Mr. Bu
para sa pagyeyelo sa akin sa lahat ng oras na ito.
Alam kong malaki ang interes mo sa akin.
Marami kang naisulat
na nag-uugnay sa akin at sa aking ama.
Eksakto.
Kaya bakit mo ako binigyan ng interview?
Gusto kong makita ito ng maraming tao hangga't maaari.
Palagi kang nakakakuha ng pinakamaraming view.
Ah. Oo naman.
Sisiguraduhin kong
maganda rin ang interview ni Kim Jinyeo.
Oo, salamat.
Siguraduhin lang na matatapos ang pelikulang ito.
Sa ganoong paraan, marami pa akong isusulat.
At sa susunod,
sasama ako sa mas juicier na mga headline.
Ano ba ang pelikulang ito?
Bakit niya ipinapalabas
ang maruming labada ng kanyang pamilya?
Sa tingin ba niya ay pelikula niya ito?
Ni hindi niya pera!
At sa tingin mo ito ay sa iyo?
Ano ang sinabi mo sa akin?
Kung gusto mong magtapon ng pera sa mga pelikula,
at least mag effort
upang manood ng ilan at matutunan kung paano ginawa ang mga ito,
biro mo ng isang executive.
- Hoy.
- "Hoy"?
Anong meron sa ugali?
Executive ka sa Youngjin,
hindi ang kumpanya ko.
Ako ang CEO ng kumpanya ko,
kalokohan mo!
Ikaw ay isang bata pa lamang na may pera
na sinusubukang i-jerk sa paligid ng mga tao
na naglagay ng kanilang buhay sa linya
para sa gawaing ito.
At ano? "Nakakatuwa"?
Oo, nakakatuwa din sa akin.
Ang pagsasabi ng kahit anong gusto ko
ay nakakatuwa!
Hilahin ang iyong pera.
Bawat huling sentimo, okay?
Ibebenta ko ang aking gusali ng opisina,
kukuha ako ng pautang,
o baka maglibot pa
at mag-grovel pa ng kaunti kung kailangan ko.
Hindi ko kailangan ng pera mo.
Hayaan akong gumawa ng panukala sa iyo.
Pakinggan muna natin kung ano ang panukalang iyon.
Alam mo kung ano ang sinasabi ng mga tao
tungkol sa akin sa negosyong ito.
Yung taong gumagawa ng mga pelikula
sa pangalan ng daddy niya?
At ano naman sayo?
Isang money-grubber
na nakakakita lang ng mga pelikula bilang mga cash cows?
Pero ngayon,
isang oportunista
na sinusubukang ayusin ang reputasyon na iyon
sa pamamagitan ng pagkapit sa
anak ng maalamat na direktor, si Lee Jeha.
Alam mo naman.
Dude, sa tingin mo nakakatawa?
Paano kung maging
direktor at producer tayo
na nananatili sa pelikulang ito hanggang sa huli
na walang pakialam sa pera o katanyagan?
Lalaki, hindi para sa akin ang ganoong uri ng romantikong buhay .
Gayunpaman, gusto kong subukan ito minsan
bago ako mamatay.
Pagkatapos ay itigil na natin ang pagnanais
at talagang gawin ito.
Seungwon.
Ibubunyag ko ang ginawa ng aking ama.
Mawala man ako sa industriya
o makansela,
Ako na mismo ang haharap niyan.
Ginagamit mo lang ako
para maging magaling na producer
na naghahanap lang ng pelikula.
Sigurado ka bang
mapapanalo mo ang cast at crew?
Kung ganoon nga,
Ako na ang bahalang
magbenta ng pelikulang ito sa mundo.
Kinansela mula sa industriya?
Halika, lalaki. Ako si Bu Seungwon.
Bakit ka ma-cancel
kapag kasama kita?
Gawing hit ang pelikulang ito.
Yan ang kondisyon ko.
hey…
Ah, pare-pareho kang bastard.
Magkano ang binayad ko sa soju ni Jeha?
Sa wakas makakahinga na ako ng kaunti.
Ano ito?
Dapat ba kitang aliwin,
o binabati kita?
Hindi rin yata.
LOVE IN WHITE
- Seungwon.
- Uy, tapos na ba?
Magaling kayong dalawa.
Gumaan ang pakiramdam mo ngayon?
Salamat, Seungwon.
salamat po.
Hindi, ako ang
dapat magpasalamat sa iyo.
Nawala lang ang sarili ko sa paghabol ng pera.
Ngunit bukod sa lahat ng iyon,
Sorry sa ginawa ko, Daeum.
Mabuting tao ka talaga Mr. Bu.
Kahanga-hanga ka.
Hoy, halika na.
This movie just won't let me be.
Huwag subukang dalhin ang lahat ng ito sa iyong sarili.
Hindi ito bagay sa iyo at hindi ito cool.
Syempre hindi.
Hinahati namin ang pasanin na ito nang pantay-pantay.
Ihanda ang sarili.
Nagsisimula na kami
kaagad ng funding campaign.
Gusto ko rin tumulong, sir.
Hmm. Ang daming mapoot na komento.
Ugh.
Sana talaga hindi makita ni Daeum ang mga ito.
Nag-aalala din ako kay Mr. Lee.
Tiyak na napakahirap
na ibunyag ang ganoong uri ng family history.
Kitang kita ko
kung saan nanggaling ang ganoong klase ng tapang.
Saan ito nanggaling?
Saan pa ba kundi ang pag-ibig?
Sabi mo walang ganyang pagmamahal.
Hindi pa yata ako nabubuhay nang matagal.
Pero nakikita ko dito.
Pag-ibig…
Ipakita natin ang ating suporta
sa abot ng ating makakaya, sa sarili nating paraan.
LINK PARA PONDOHAN
ANG "LOVE IN WHITE" REMAKE PROJECT
Ano ito?
Nakita mo na ba ito?
Hmm?
"LOVE IN WHITE" REMAKE PROJECT
Hey, ito ang aming pelikula.
tama ka.
Kailan ito dumating?
Mmm.
ha? Tayo yun.
WHITE IN LOVE
TABLE BASAHIN
Huh.
Kumusta.
- Kumusta.
I think si Daeum ang kinunan ito.
Manong, iingatan ko sana
ang hitsura ko kung alam ko ang tungkol dito.
Kumusta.
SUPORTAHAN NYO
ANG MGA MAHIRAP NA ITO
Ta-da.
- Hmm?
- Hey, ang mga tao ay nagyaya para sa amin dito.
"Nagtataka ako kung anong uri ng pelikula
ang sulit na ipagsapalaran ang iyong buhay."
"I'm rooting for you."
"Sana manatili kang matatag
at tapusin ang pelikula."
"Makikita ko sa sinehan
kapag lumabas na."
My gosh, seryoso?
Nagpapasalamat ako sa kanila.
Mukhang maganda.
"ITO AY ISANG PAG-IBIG NA HINDI KO MAKIPAGAWA."
MAAARI KUMPLETO ANG LOVE IN WHITE SA IYONG TULONG
GWAK GYOYEONG: IKALAT MO.
KAILANGAN NATING MATAPOS ANG LOVE IN WHITE.
"LOVE IN WHITE" REMAKE PROJECT
FUND ANG PROYEKTONG ITO
Simulan na natin, Jaein.
Tatlo, dalawa, isa.
Kumusta, lahat!
Si Jaein naman.
Bago ako magsimula,
may
gusto akong itanong sa inyong lahat.
Magsaya, lahat!
- Oh, Dr. Lee.
- Oo?
Magkaroon ng ilan sa mga ito.
Muling bumaba ang nanay ni Minjeong.
Aking kabutihan. Okay, susubukan ko ang isa.
sus.
ano yun?
Nagawa mo na rin ba ito?
ha? ano?
Sabi sa amin ng nanay ni Minjeong
Ang pelikula ng Daeum ay crowdfunding ngayon
at ipinakita sa amin kung paano ito gagawin.
Aksyon.
PRODUCTION NOTE:
NAGBABALIK ANG "LOVE IN WHITE" SA 2025
Balita ko ibinenta mo ang gusali ng iyong kumpanya.
Kaya totoo.
Oo, mabuti…
Ibinebenta mo ang iyong gusali,
ngunit hindi nagbabayad sa iyong mga artista?
Halika, matagal na tayong magkakilala.
Huwag gawing negosyo ang lahat.
Tungkol sa negosyo?
Well, hindi ito naging personal.
Pag-usapan na lang natin ang pera.
Salamat, punta ka ulit.
- Salamat.
pasensya na po.
Ikaw ay artista Lee Daeum, hindi ba?
Uh.
Oo.
Nakita ko ang artikulo. Nag-donate din ako.
salamat po.
Actually may sakit din ako.
Magsisimula na ako sa chemo ngayon.
Pero sisiguraduhin kong
makikita ko ang Love in White sa teatro.
Uh…
Paumanhin, ngunit…
okay lang ba kung yakapin kita?
Good luck sa chemo.
salamat po.
Gusto mong lumipat
sa back-end na bayad? Pero bakit?
Uh... Salamat, malinaw naman. Pero bakit?
Kahit na may pondo,
hindi ito magiging sapat, hindi ba?
Kakayanin mo bang bayaran ako
at si Jungwoo ng aming buong rate?
Hindi.
Akala ko.
Kinausap ko na si Jungwoo.
maraming salamat po.
Pinaiyak mo ako.
I was already so thankful
for Ms. Go's investment.
I didn't expect that from her,
pero medyo loyal pala siya.
Hindi mo alam?
ano ito? Hindi ka man lang tumawag.
hindi ka ba nilalamig?
Seryoso.
Tinanong ko pa siya kung bakit,
at sinabi niya,
"Kung kasama si Seoyoung, anong pagpipilian ang mayroon ako?"
"Siya 'yung klase ng aktres
na hindi umaatras kapag nag-commit."
Ano ang iniisip mo,
namumuhunan sa Love in White?
Naubusan ako ng mga bagay na paggastos ko.
May sinabi ka maliban kay Lee Jeha.
Na ang lahat ay baliw
at dapat kong i-pull out.
Well…
Baliw na rin yata ako.
Pagkatapos ng lahat ng usapan na iyon.
Pag baba mo,
para akong bababa.
Nabigo akong maging artista,
kaya't isinasabuhay ko ang pangarap na iyon
sa pamamagitan mo.
Kaya ikaw…
hindi makababa.
Hyeyoung.
Oo?
Hindi ko alam kung bakit ako nagkakaganito
sa mga taong ako lang ang pinapahalagahan.
Kung alam mo iyon, pagkatapos ay kumilos ang iyong puso
at gawing hit ang Love in White.
Ang tagumpay ni Chae Seoyoung
ay tagumpay din ni Go Hyeyoung.
Nakatulog yata ako
habang pinapanood kita.
Maaga pa talaga.
Humiga pa ng kaunti.
Himala...
o umaasa...
Dati ayaw ko sa mga salitang ganyan,
dahil hindi sila para sa akin.
Pero ngayon…
parang himala ang buong mundo ko.
Nagbago din ang buong mundo ko.
Dati kasi madilim...
ngunit patuloy mo itong pinupuno ng liwanag.
sus.
Bakit mo isinara ang opisina ng studio?
binenta ko.
Ito ang pangunahing real estate sa Hannam-dong,
kaya nabili ito sa isang iglap.
Ang gusali ay 10 bilyong won,
ngunit mayroon akong 7 bilyong pautang dito.
Hindi ako lumayo ng marami pagkatapos ng buwis.
Kalimutan mo na yan. Tingnan mo ito.
LOVE IN WHITE
501,850,000 WON
Lahat ng mga taong
pinagtagpo mo ni Daeum
ay karaniwang aming madla.
Wow, hindi ko akalain
na magagawa ito ng ganito.
Wow. Andong.
Ang lupain ng mga iskolar.
Kumusta naman ang nilagang manok
para sa tanghalian?
Nilagang manok,
hilaw na manok, wala akong pakialam.
Nasira ang production namin.
Ngayong wala na si Mr. Han,
hindi na kami makahinga.
Kahit sa puhunan ng Beyond
at ang 500 million won crowdfunding?
Hindi pa rin sumasakop
sa kalahati ng orihinal na badyet.
Sinusubukang tapusin ang shoot
sa mga scrap tulad nito
ay literal na sinasakal ako.
Tara na.
Punta tayo sa Andong.
Maaari naming baguhin ang tono ng kaunti.
Scene 87, nang magbago ang isip ni Hyunsang.
Dapat i-film ang eksenang iyon doon.
Maaari mo bang ipasa sa akin ang location deck?
- Dito.
- Ano? Binalewala mo talaga iyon noong nakaraang pagkakataon.
Noon iyon, ngayon.
WOLYEONG-GYO BRIDGE
Tingnan mo, sabihin mo lang ng diretso. kaya kong kunin.
Pakiusap. Tinatakot mo ako.
Sa totoo lang?
gusto ko ito.
Tulay ng Wolyeong-gyo.
Oo, maganda ang lugar na ito.
Perpektong lugar para i-restart ang shoot.
Teka, mapupunit na ako.
Umorder tayo ng nilagang manok.
Syempre.
Nagpa-book na ako ng schedule, okay?
Oo.
At tingnan kung may
malapit na pangkalahatang ospital.
Titingnan ko ito ngayon.
Sige, kung ganoon.
Mahigpit ang oras,
kaya bumaba tayo doon upang tumingin sa paligid
at simulan ang paggawa ng pelikula kaagad.
Oo, Direk Lee.
Nagbago ka na Direk Lee.
Malalaki na kayong lahat.
So freaking adorable.
Magpe-film muna siya sa Andong
at pagkatapos ay bumalik sa Gangwon-do.
Ang tagal nating hindi magkikita.
Kailan ka naging magaling sa kutsilyo?
Ugh. Masama ako noon.
Tapos isang araw gumaling ka, ganun lang?
Hindi, pinagpatuloy ko lang ito hanggang sa nakuha ko na.
Gupitin ang ilan sa aking mga daliri sa daan.
Ngunit kung hindi ka susuko at ipagpatuloy ito,
tapos…
…kaya mo yan.
Aba! Seryoso badass yan.
Iyon ay medyo cool.
Kailangan ko nang sumunod kay Auntie.
Hindi rin ako sumusuko.
Ooh. nakikita ko yun.
Mas katulad mo siya kaysa sa akin.
Hindi, katulad mo rin siya.
Tandaan ang araw ng palakasan
sa elementarya?
Sigaw ni tita dun sa mga
nagbubulungan sa likod ko
dahil wala akong nanay.
Mmm. tama yan!
Oh, tara na. Huwag mo na akong ipaalala.
Ang mga taong iyon ay ang pinakamasama.
At ang iyong anak na si Gyoyeong
ay laging nagagalit para sa akin,
lumalaban para sa akin, at umiiyak din para sa akin.
Noon at kahit ngayon.
Ako yan, Gwak Gyoyeong!
Noong bata pa ako,
sakit lang ang ibig sabihin ng genetics.
Pero pinagmamasdan kayo ni Auntie
napagtanto sa akin na ang genetika
ay maaaring maging isang bagay na talagang mainit.
Kainin mo yan bago lumamig.
Tita.
Bibisitahin mo ba ako sa Gangwon-do?
Ayaw mo ba akong makitang kumilos?
Ay naku. Oh.
Syempre ginagawa ko!
Syempre gusto ko syang makita!
Saka pwede ka bang sumama sa tatay ko?
Gusto ko talagang makita niyo akong dalawa.
Syempre gagawin ko.
Tiyak na pupunta ako at makikita kita.
- Oh, mahal ko ito!
- Ito ay kapana-panabik!
Kumain ng lahat,
hanggang sa huling kagat. Okay?
- Hello!
- Hello.
- Ako si Bu Seungwon.
- Oo, hello.
- Ikinagagalak kitang makilala.
- Ito ang aming direktor, si Lee Jeha.
Hello.
Papasok na tayo sa loob?
- Tayo ba?
- Oo.
Ako na ang bahala dito. Maaari kang pumunta.
Sabay na tayong pumasok.
Hindi ka man lang magaling magsalita.
Wala kang tulong.
Pumunta lang at tingnan ang lokasyon, okay?
- Sige.
- Hey, Direktor.
Hindi kita binibigyan ng oras para makipag-date.
Trabaho ito.
Nakuha ko.
ANDONG
ANG SENTRO NG ESPIRITUWAL NA KULTURA NG KOREA
Hoy, Daeum. Nandito ka na ba?
Ipapadala ko sa iyo ang address. See you there.
- Hello.
- Nandito ka na.
Oo, hi.
Daeum, kasama mo ako.
Hong, kunin mo si Junbyung
at tingnan ang site.
Kumuha din ng ilang mga larawan, okay? Tara na.
Jeha…
Sige, lipat na tayo.
Kaya ano ang maitutulong ko?
Sundan mo lang ako.
Ibigay mo sa akin ang camcorder. Kukuhanan kita ng pelikula.
Ang bagay na ito ay naging
malaking bahagi sa aming pelikula.
Syempre.
Ito ay isang napaka-kapaki-pakinabang na camcorder, alam mo.
Umakyat ka doon sa puno.
Hello.
Ako ang baguhang artista, si Lee Daeum.
Oo, hello.
Mr. Lee,
gumawa tayo ng kaunting roleplay.
Isa akong super sikat na artista
at nakakalungkot na
isa kang napaka-washed-up na direktor.
Kung gayon dapat ako
magmakaawa ka o ano?
Tamang-tama yan.
Hello, Ms. Lee.
Ikinagagalak kitang makita dito.
Wala akong oras para basahin ang script mo.
Oh, so hindi mo binasa.
Gupitin, gupitin, gupitin!
Halika, Mr. Lee.
Acting ang tawag mo dyan?
- Kailangan mong maging mas desperado.
- Okay.
Naiintindihan mo ba ang emosyon?
Ms. Lee!
Pwede bang kasama ka sa aking pelikula?
ayoko.
Maaari mo bang basahin ang aking script?
Masyado akong abala.
Hmm. Sa kasong iyon…
kalimutan ang pelikula. Magde-date tayo.
NAKGANGMULGIL PARK
Oh.
Ikaw yan Mr. Lee.
At ikaw yun sa tabi ko.
Dapat ba nating tahakin ang landas na ito
at pumunta hanggang doon?
Dapat ba tayong mag-wish?
Wow, ang ganda ng lugar na ito.
Ang mga security majors na tulad ko
ay maaaring makalampas dito.
Oh.
Ha. ayos lang ako.
- Kailangan ng isang kamay?
- Oh...
salamat po.
Oh, tao.
Ginawa ko ito sa lahat ng oras
noong nasa mga espesyal na ops ako--
Marami tayong makikita.
- Magmadali at magpatuloy.
- Okay.
Actually,
tumingin na ba tayo doon?
Nagawa na namin.
Sumama ka na lang sa akin, okay?
Ginagamit na tayo.
Ano ito?
Hindi, wala lang.
Maging ang panahon
kakampi natin ngayon, di ba?
Ito ay.
Pero sa tingin ko…
itinulak namin ito ng medyo malayo.
Tumigil tayo dito para sa araw na ito.
Mm-mmm.
Tumigil ka dito
kapag nakita mo ang magandang bagay na iyon?
Oo. Hindi tayo makakapunta doon.
Mm-mmm.
Halfway na lang tayo. Pakiusap?
Halika na!
Ano ang dapat nating gawin
kapag natapos na natin ang pelikulang ito?
Hindi ko alam, baka…
Well…
Sa tingin ko gusto ko kahit anong gawin natin.
Gusto mo lang naman ako diba?
Oo, tama iyan.
Ganun din ako.
Ngunit pa rin…
may gusto talaga akong gawin.
Kung aabot ako sa dulo ng paggawa ng pelikula,
magagawa mo ba ito sa akin?
Ano ito?
Hindi ko masabi sayo yan ngayon.
- Okay, ngayon natatakot ako.
- Gagawin ko nang maayos.
Gagawin ko nang maayos
para mangyari iyon.
Magsisimula na tayo ngayon!
Maghintay, maghintay!
Hey, Direk Lee. Magsabi muna ng ilang salita.
Lahat!
May sasabihin si Mr. Lee!
Eto, halika na.
- Isang buong palakpakan, lahat!
- Wow!
Ang galing mo!
Halika na.
Hindi ka naman nagbabago diba?
Naabot na namin ito
salamat sa inyong lahat.
Ipagpatuloy ang mabuting gawain
hanggang sa matapos ang shooting namin.
salamat po.
At panghuli…
Kapag sinabi kong "Love in White,"
sasabihin mo "Let's go!"
Ikaw? talaga?
Love in White!
Tara na!
Bumalik dito sa wakas.
- Magche-check in ako.
- Teka.
Maaari mo ba akong kuhaan ng wheelchair, Mr. Lim?
Isang wheelchair? Bakit? Masama ka ba?
Gusto mo bang umupo dito?
Hindi hindi.
Kunin mo na lang kaya ako?
Ah. Oh, okay.
Kumuha ng isa dito. Kumuha ng maraming larawan.
Ang galing mo, Gyo!
Kailangang makuha ito sa camera.
You look gorgeous.
Mas hot pa sa isang supermodel!
Sa itaas ng karagatan!
Ang isang ito ay isang obra maestra!
Mahal kita, Gyoyeong!
Mahal kita, Lee Daeum!
Hindi madaling gawain iyon.
Ito ay isang obra maestra, bagaman!
Mahirap kumuha ng obra maestra.
- Napakahirap noon.
- Mahirap.
Parang nasa biyahe talaga kami.
Alam ko naman diba?
Hindi namin dapat pumunta
sa isang maayos na paglalakbay magkasama.
Hindi. Actually, scratch that.
Hindi lang isa ang pakiramdam.
Trip talaga namin.
Salamat sa pagsama sa paglalakbay na ito.
You look gorgeous.
- Hindi ka ba nilalamig?
- Hindi ako.
- Hindi mo kailangang i-zip ito?
- Hindi, ayos lang ako.
Lee Daeum!
Pangalan Jaen?
Akala ko wala kang shoot, Jaein.
Hindi, wala ako.
Pumunta ako dito para sayo.
WARMER NG KAMAY
Pumunta ka dito mula sa Seoul
para lang bigyan ako ng mga ito?
Ginawa niyo akong dalawa
mukhang tanga, alam mo ba?
Well, Jaein, ibig kong sabihin...
Kakaiba kayong dalawa.
Diyos,
nawala ka ng wala sa oras
at pinagtatabuyan mo ako.
At Gyoyeong, ikaw...
Jaein, iyon ay...
Pinagmamasdan kayong dalawa na nakatingin sa isa't isa,
Gusto ko ring gawin iyon.
Baka kopyahin ka, kahit konti lang.
Nais kong maging…
kaibigan din kayo.
Pero
bigla na lang nawala kayong dalawa.
At nakaramdam ako ng katangahan sa pag-iisip na
maaari akong maging kaibigan sa iyo.
Jaen.
Noong una kong nalaman na may sakit ako,
nahirapan akong isuko ang lahat
at ma-admit sa ospital.
Kaya lang gusto ko
na lang mawala.
Pero parang naging selfish ako
sa pag-iisip ng ganyan. pasensya na po.
Wala akong ideya tungkol doon
at ako…
Sinabi ko na ang buhay ay dapat na kapana-panabik para sa iyo.
Sinabi ko ang kakila-kilabot na bagay.
Pero hindi mo alam.
At pumunta ka dito para sa akin ngayon.
ayos lang.
Nagkagulo kaming dalawa. ayos lang.
I'm so sorry.
Bakit kailangan mong magkasakit?
Bakit?
I'm so sorry.
Sorry, Daeum.
Okay lang yan Jaein.
Daeum!
- Huwag kang magkasakit.
- Paumanhin.
Tumingin ka rito. Isa, dalawa, tatlo!
LEE GYUWON BOOKSTORE
Scene 73, shot 1, take 1.
handa na.
Aksyon!
Paano kung subukan natin ang isang mas mahigpit na pagbaril sa oras na ito?
Oo, sa tingin ko mas mahigpit kaysa karaniwan
ay mas mabuti.
Okay, kung gayon. Lumipat tayo!
Dalhin ang camera.
Oo, sir.
- Seonmi!
- Kaya, Daeum.
Dahil mas mahigpit ang pagpasok ng camera
para sa eksenang ito...
Ito ay isang mahalagang eksena,
- kaya panatilihin natin ang ingay sa ilalim ng kontrol.
- Oo, ginoo.
hindi ka ba nilalamig?
Oh? Hoy, Minhee.
Wala pa si Seoyoung
at tumutulong ka?
Syempre tumutulong ako.
- Salamat!
- Walang problema.
Putulin! Subukan natin ito ng isang beses pa.
Paglubog ng araw.
Buksan natin ng kaunti ang aperture.
- Okay.
- Oo, ginoo.
Di bale.
Napakamiserable mo,
hindi sulit ang kaguluhan.
Putulin! buti naman.
Maaga kaming umalis!
Mas maganda pa iyon kaysa sa test shoot.
Salamat, Mr. Ji.
Salamat, Ms. Chae.
Kamusta ka na?
Okay, ang huling full shot
ay nasa ganoong laki.
Naintindihan.
- Naghanda ka ba ng mga tuwalya para sa pagpapatuyo?
- Oo.
Dapat tayong magpatuloy sa isang hakbang.
Mag-spray ng ulan dito.
Patawad?
Gusto kong subukan ito.
Mag-spray ng ulan, pakiusap.
LEE GYUWON BOOKSTORE
Palampasin natin ang ulan.
Uh, okay lang ako sa isang minuto o dalawa.
Hindi. Nag-shoot kami nang walang ulan.
Magagawa mo ito.
Makakagawa ka ng magandang trabaho.
Putulin.
Iyon ay isang hiwa.
Daeum.
- Oo?
- Ayos ka lang ba?
okay lang ako.
Daeum.
Uh, yung huling take...
Subukan natin ulit.
Sigurado ka bang kaya mo yan?
Syempre.
Kaya kong gawin ang sampu o isang daang take pa.
Okay, kung gayon. Subukan natin itong muli.
Gawin natin ito!
Tara na.
handa na.
Aksyon!
Paano ito ngayon?
Super saya ko ulit ngayong araw.
Mr. Lee,
sumama ka lang ba sa take na yan
dahil sa akin
kahit hindi ka nasiyahan?
Sumuko ka pa sa ulan.
Medyo masama ang pakiramdam ko.
I never just brush off
your acting like that.
Napakagandang eksena ang ginawa namin ngayon.
Nakakagaan ng loob.
Maghintay ka.
May lagnat ka.
Hayaan mong kunin ko si Dr. Kim.
Pumasok ka muna sa loob.
INCOMING CALL
FUNERAL DIRECTOR, KIM JIHO
Hello?
Ms. Lee Daeum?
Oo?
Nagkita tayo sa Hankuk National
University Hospital, at nag-text ka sa akin.
Oo.
Tiningnan ko ang itinanong mo.
Ito ba ang magandang oras para makipag-usap?
Oh…
Well, medyo busy ako ngayon.
Pwede ba kitang tawagan mamaya?
Oo, darating!
Gaano katagal ang shoot?
Ilang araw na lang.
Hindi yata pwede.
Sorry ha?
Well, tayo na lang…
ilipat siya sa ospital pagkatapos ng ilang araw.
Okay.
May magagawa ba ako ngayon?
Gumagawa ka na ng higit sa sapat.
LEE GYUWON BOOKSTORE
Huwag mong sabihin ang mga bagay na hindi mo ibig sabihin, Hyunsang.
Pagod ka na sa sakit ko.
Naiinis ka sa akin diba?
Tapos umalis ka na lang.
Go!
Magwala ka!
Gyuwon.
Maaari ba akong magkaroon ng isang mabilis na salita sa inyong dalawa?
Nais kong pag-usapan ang tungkol sa pagtatapos.
Oh, ganun ba?
May kutob ako
noong hindi umalis si Hyunsang papuntang Seoul.
Mr. Lee.
Binabago mo ba ang ending?
Oo, hindi ako sasama sa ending
na magdadala kay Hyunsang at Junghwa sa kapahamakan.
Tapos babalik siya sa Gyuwon
like the original?
Oo, bumalik siya. Bumalik siya at…
Paano kung ito ay matulad sa orihinal
at hindi mamatay si Gyuwon?
Ah.
- Magaling, lahat.
- Mahusay na trabaho!
- Nakagawa ka ng isang kahanga-hangang trabaho.
- Salamat.
Hindi ito malaki, ngunit ang hapunan ay nasa akin.
Wow, Mr. Ji. Seryoso ka ba?
Lalaki ko!
Kailangan kong makausap si Mr. Lee.
Mr. Lee.
bakit ka nandito? Tapos na tayo ngayon.
Dapat kang magpahinga.
Gusto kong mamatay si Gyuwon.
Sorry ha?
Sabi ko, gusto kong mamatay si Gyuwon.
Ayokong mamatay siya.
Gusto kong tumira siya
kasama si Hyunsang sa tabi niya.
Nasasabi mo lang yan
dahil ayaw mo akong mamatay.
Pero hindi ba gusto mo ring mabuhay si Gyuwon,
tulad ng sa orihinal?
Ginawa ko noong una.
Pero hindi na.
Ngayong namuhay na ako bilang kanya,
Gusto ko talagang ilarawan ang pagkamatay ni Gyuwon.
Nang mabasa ko ang orihinal na draft ng aking ina,
Naramdaman ko ang labis na pagnanais na mabuhay.
At ngayon…
Oo, tama iyan.
Kapag tinitingnan kita,
Ganun din ang nararamdaman ko.
Nawawala ba ang pag-ibig kapag may namatay?
Kung isinusulat mo muli ang pagtatapos
dahil may gusto kang iwasan,
wag mong iwasan.
Kung ang pag-ibig ay mawala dahil sa kamatayan,
iyon ay masyadong malupit para sa akin.
Dapat tayong maniwala na,
kung ang kanilang pag-ibig ay totoo,
ito ay mananatili magpakailanman
kahit na pagkamatay ni Gyuwon.
Hindi ba tungkol doon ang pelikula natin?
salamat…
para sa araw na ito.
Hoy, Junbyung.
Okay, papunta na ako diyan.
May mali ba?
Kailangang pumunta ni Daeum sa ospital.
Syempre. ilang araw?
Hindi pa ako sigurado.
I'll let you know kapag nandoon na ako.
pasensya na po!
Pansin, lahat.
Kailangan nating i-pause ang shooting
ng ilang araw.
Sana maintindihan niyo lahat.
Huwag mag-alala.
Ibig sabihin makakapagpahinga na tayo.
Kukuha ako ng ilang insert ngayon, kung gayon.
Maraming dapat kunan.
Don't worry, pro ako sa inserts.
Pupunta ako at tingnan ang ilaw.
Oo, maganda ang tunog.
Team ng camera, maghanda para sa mga pagsingit!
- Oo, ginoo!
- Oo, ginoo.
GRAPE 100
Ang sarap ng tulog noon.
okay ka lang ba?
Mukhang nasa lahat na ang mga gamot mo.
Kukunin ko ang doktor.
Hindi pa pasok lahat.
Bakit hindi ka bumisita?
Hinintay ka ni Daeum.
Hindi ako isang taong humahabol sa aking anak
habang siya ay nasa trabaho.
Naghintay ba siya ng matagal?
Mangyaring pumunta sa susunod.
Malapit na matapos ang shoot.
Tama.
Malapit nang matapos, di ba?
Mabilis itong lumipas.
Mas maikli kaysa sa naisip ko.
Hindi mo pa nakikita ang kanyang pagkilos, hindi ba?
meron ako.
Nakita ko ang higit sa sapat.
Sa limang taon
niya sa ospital na ito,
naglagay siya ng camera sa kwarto niya.
Tumawa siya sandali
tapos biglang umiyak yung sumunod,
at pagkatapos ay nagsimulang sumigaw.
Nakahawak sa unan niya
na para bang handa siyang pumatay ng tao.
Medyo marami na akong nakita.
Hindi ko alam kung
matatawag mong acting yun, pero oo.
Noong umaarte siya,
nakalimutan niya ang lahat ng iba pa.
Ngumiti siya ng malaki,
at siya ay masaya.
Ganun din siya sa set, di ba?
Iyon lang ang kailangan ko.
Kung kaya lang niyang patuloy na ngumiti,
sapat na yan sa akin.
Ngunit napagtanto ko na huli na.
Mr. Lee.
Sana wag mong makitang
sakit lang ang panahon ni Daeum
at iyon…
ito ay hindi masyadong mahirap sa iyo.
Yan lang ang masasabi ko sayo.
Oo, Daeum.
Nasa skywalk ako, pero hindi kita nakikita.
Harap sa kabilang direksyon.
Hindi, hindi sa ganoong paraan. Dito.
Nandito lang ako.
Bakit nasa labas ka? Malamig.
- Bumalik ka sa loob.
- Ayoko.
Mr. Lee.
Manatili ka doon saglit.
Bakit?
May sasabihin ako sa iyo,
at gusto kong sabihin ito
mula sa halos ganitong distansya.
Okay.
Ano ito?
Malungkot ba ang tatay ko?
Hindi, sabi niya
makita kang nakangiti...
Oo, ang iyong ngiti
sapat na para sa kanya.
ganito?
Oo, ganyan.
Tumitingin mula rito…
Sa wakas naiintindihan ko na ngayon.
na…
yung kumakaway sa baba
ay ang isa na
mas malungkot at mas nasasaktan.
ano bang sinasabi mo
Kapag lumipas ang maraming taon
at hindi na niya makita si Gyuwon
sa salamin na iyon,
Sana hindi
masyadong matagal na tumayo si Hyunsang dito.
Wala na akong masyadong oras.
Kaya bakit hindi tayo mag-rehearse?
Mag-rehearse ano?
Dapat tayong mag-ensayo
nagpapaalam
nang hindi masyadong nasasaktan.
May sasabihin din ako sayo.
ako…
gustong sabihin na sa ganitong kalayuan.
Mahal kita, Lee Daeum.
Mahal kita, Lee Jeha.
Noong una, naisip ko, "Namamatay ba talaga ako?"
Patuloy kong iniisip ang tungkol sa kamatayan.
Pero nakilala kita, Gyuwon.
Daeum.
Baliin ang isang paa.
At naisip ko, "Kaya ganyan ang pamumuhay mo."
Kailangan mo lang mabuhay araw-araw
tulad ng ibinigay sa iyo.
tama yan.
Walanghiya.
Oo, walanghiya.
Ang di-kasakdalan
na ginagawang espesyal.
Sa tingin ko ito ay isang magandang disenteng pelikula.
Kahit tapos na,
parang hindi pa ito natatapos.
handa na.
Kaya mami-miss ko ito.
Aksyon!
Translated by Yenny Kang